### 关于PHP的设计模式

#### 简述

 - 设计模式是反复出现问题的解决方案，如何解决某些问题的指导方针。
 - 设计模式是问题的解决方案，而不是解决问题的解决方案。
 - 设计模式的类型：创建型、结构型、行为型。 
 
#### 创建型设计模式
 - 创建模式专注于如何实例化对象或相关对象组。
 
 ##### 简单工厂模式（Simple Factory）
  - 简单工厂只是为客户端生成一个实例，而不会向客户端公开任何实例化逻辑。

 ##### 工厂模式方法（Factory Method）
 - 它提供了一种将实例化逻辑委托给子类的方法。
 
 ##### 抽象工厂模式（Abstract Factory）
 - 将个人但相关/依赖工厂分组在一起而不指定其具体类别的工厂。
 
 ##### 构建器模式
 - 允许您创建不同风格的对象，同时避免构造函数污染。当有几种风格的物体时很有用。或者在创建对象时涉及很多步骤。
 
 ##### 原型模式（Prototype）
 - 通过克隆基于现有对象创建对象。
 
 ##### 单例模式（Singleton）
 - 确保只创建特定类的一个对象。
 
#### 结构型设计模式
 - 结构模式主要涉及对象组成，或者换句话说，实体如何相互使用。
 
 ##### 适配器模式（Adapter）
 - 适配器模式允许您在适配器中包装其他不兼容的对象，以使其与另一个类兼容。
 
 ##### 桥梁模式（Bridge）
 - 桥模式是关于优先于继承的组合。实现细节从层次结构推送到具有单独层次结构的另一个对象。
 
 ##### 装饰模式（Decorator）
 - Decorator 模式允许您通过将对象包装在装饰器类的对象中来动态更改对象在运行时的行为。
 
 ##### 门面模式（Facade）
 - Facade 模式为复杂的子系统提供了简化的界面。
 
 ##### 享元模式（Flyweight）
 - 它用于通过尽可能多地与类似对象共享来最小化内存使用或计算开销。
 
 ##### 代理模式（Proxy）
 - 使用代理模式，类表示另一个类的功能。
 
#### 行为型设计模式
 - 它关注对象之间的职责分配。它们与结构模式的不同之处在于它们不仅指定了结构，还概述了它们之间的消息传递/通信模式。
 
 ##### 责任链模式（Chain Of Responsibilities）
 - 它有助于构建一系列对象。请求从一端进入并继续从一个对象到另一个对象，直到找到合适的处理程序。
 
 ##### 命令行模式（Command）
 - 允许您将操作封装在对象中。这种模式背后的关键思想是提供将客户端与接收器分离的方法。
 
 ##### 迭代器模式（Iterator）
 - 它提供了一种访问对象元素而不暴露底层表示的方法。
 
 ##### 备忘录模式（Memento）
 - Memento 模式是关于以稍后可以以平滑方式恢复的方式捕获和存储对象的当前状态。
 
 ##### 观察者模式（Observer）
 - 定义对象之间的依赖关系，以便每当对象更改其状态时，都会通知其所有依赖项。
 
 ##### 访问者模式（Visitor）
 - 访客模式允许您向对象添加更多操作，而无需修改它们。
 
 ##### 策略模式（Strategy）
 - 策略模式允许您根据情况切换算法或策略。
 
 ##### 状态模式（State）
 - 它允许您在状态更改时更改类的行为。
 
 ##### 模板方法模式（Template Method）
 - 模板方法定义了如何执行某个算法的框架，但是将这些步骤的实现推迟到子类。





---> https://github.com/guanguans/design-patterns-for-humans-cn

